### Meningkatkan Layanan dan Model Prediksi Harga pada Platform Airbnb Menggunakan AI

Airbnb adalah sebuah platform daring yang memungkinkan individu untuk menyewakan tempat tinggal mereka kepada tamu yang mencari akomodasi sementara. Nama `Airbnb` sendiri merupakan singkatan dari `Air Bed & Breakfast` mengacu pada awalnya ketika platform ini fokus pada penyediaan tempat tidur di rumah orang dan sarapan pagi. Namun, seiring berjalannya waktu, Airbnb telah berkembang menjadi platform yang lebih luas, mencakup berbagai jenis akomodasi, termasuk apartemen, rumah, vila, kabin, dan bahkan tempat-tempat unik seperti tenda, kastil, atau rumah pohon.

Sumber data berasal dari sumber terbuka (open source) yaitu [Inside Air BnB](http://insideairbnb.com/get-the-data/). Sumber ini memiliki berbagai data `listing air bnb` dari berbagai belahan dunia untuk dibagikan secara publik yang terdiri dari dataset `kalender`, `listing`, `neighbourhoods`, `peta lokasi` dan juga `ulasan`. Saya mengambil dataset untuk wilayah `United States`, tepatnya `Los Angeles` yang memiliki data yang cukup banyak untuk diolah. Penulis sendiri mengambil topik ini hanya sekedar melengkapi projek akhir dari `online bootcamp TripleTen Indonesia` dan bukan untuk penelitian khusus. Informasi didalamnya bersifat inisiatif dan bukan merupakan fakta lapangan yang mendetail. Semuanya murni dari penulis dan bukan permintaan dari `Airbnb` atau pihak-pihak lain untuk tujuan komersil. Mari kita mulai:

Saat ini airbnb merupakan platform yang cukup berkembang dengan cukup pesat. Airbnb mengakui jika semakin banyak `host` yang mendaftarkan `listing` di platform mereka namun mereka tidak mengetahui harga yang cocok untuk ditampilkan pada `listing` mereka, maka `listing` mereka bisa dianggap `murah` atau terlalu `mahal` yang berujung `host` akan mengalami `kerugian` atau `tidak laku`. Airbnb ingin agar di dalam platform mereka, ketika `host` ingin membuat `listing` berdasarkan `fasilitas` mereka, platform akan memberikan `rekomendasi harga`, sehingga `host` bisa menyesuaikan harga berdasarkan rekomdendasi tersebut.

Selain itu, Airbnb mengeluhkan adanya ulasan-ulasan yang kurang baik berdasarkan `reviews` dari `user` yang sudah membeli layanan melalui platform mereka. Hal tersebut tentunya akan menurunkan reputasi serta keuntungan perusahaan. Airbnb ingin menemukan beberapa `host` yang memberikan fasilitas yang kurang baik untuk diberikan `peringatan` dan `masukan` agar tidak mengulangi perbuatanya. Disamping itu Airbnb juga ingin menemukan beberapa `host` yang memberikan pelayanan terbaik berdasarkan ulasan untuk diberikan penghargaan serta dijadikan model terbaik untuk `campaign` mereka. Beberapa `user` yang kecewa akan diberikan `promo-promo menarik` agar tetap setia menggunakan platform ini, sedangakn `user` yang setia bersama mereka diberikan `badge` menarik untuk mereka.

Airbnb juga ingin membuat suatu tampilan diplatform mereka untuk mengecek ketersedian `availability` mereka sehingga mereka bisa menentukan lokasi yang `cukup ramai` atau `sepi`. Dari situ mereka bisa melakukan pemasaran terhadap `wilayah` dan `tanggal` yang sepi untuk diberikan promo-promo menarik.


| Projek | Deskripsi | Modul |
| ------- | ------- | ------- |
| [Ulasan Sentimen dan Model Prediksi Harga Sewa](https://github.com/fuadraharjo/TripleTen_IND/blob/main/Projek-14%20-%20%5BTugas%20Akhir%5D%20Meningkatkan%20Layanan%20dan%20Model%20Prediksi%20Harga%20pada%20Platform%20Airbnb%20Menggunakan%20AI/Tugas%20akhir.ipynb) | Menganalisis `sentimen` berdasarkan `ulasan` menggunakan model terlatih `SiEBERT` dan melatih `model machine learning` untuk memprediksi harga sewa. Analisis bisnis dilakukan untuk `estimasi penjualan` satu tahun kedepan, tingkat ketersediaan atau `availability` dan menghitung `estimasi penjualan` dalam `3 bulan terakhir` menggunakan `jumlah ulasan` pada platform Airbnb. | *pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *re*, *geopandas*, *numpy*, *tqdm*, *googletrans*, *string*, *transformers*, *warnings*, *sklearn*, *lightgbm*, *folium*, *math*, *SQLAlchemy*, *PostgreSQL* |